# Лабораторные работы по Технологии Программирования (4 семестр, 2025)

##ЛР1: Объектно-ориентированное программирование в Java
Разработать консольную игру в жанре стратегии (аналог Heroes of Might and Magic).

Реализовать:
Игровую карту с замками, дорогами, препятствиями.
Классы для героев, юнитов, зданий.
Механику сражений, перемещения, захвата замков.
Консольный интерфейс для взаимодействия.

Технические требования:
Инкапсуляция (все поля private, геттеры/сеттеры).
Использование коллекций для хранения данных.
Отсутствие дублирования кода (применение наследования, полиморфизма).

##ЛР2: Основы тестирования JUnit
Покрыть код из ЛР1 юнит-тестами (JUnit/TestNG).

Протестировать:
Корректность боевой механики (атака, перемещение).
Логику победы/поражения.
Работу зданий и индивидуальных заданий (если есть).
Ожидаемое количество тестов: ~20.

##ЛР3: ООП. Часть 2 + Сохранения
Добавить функционал:

Редактор карт: создание/редактирование/удаление карт.

Сохранение и загрузка игры:
Ручные сохранения.
Автосохранения после ключевых событий.
Таблица рекордов (топ-5 игроков).
Реализовать сериализацию данных (JSON/XML или FileWriter).
Протестировать корректность работы сохранений.

##ЛР4: Многопоточное программирование
Добавить в игру многопоточные NPC:
Здания с ограниченной вместимостью (отель, кафе, парикмахерская).
Механику времени: услуги занимают игровое время (1 минута = 100 мс).
Потоки для NPC: посетители выбирают услуги рандомно.

Использовать:
synchronized для потокобезопасности.
volatile для контроля работы фоновых потоков.
Индивидуальные задания

##Доп. задания:
ЛР1: Новый юнит: Черный Рыцарь (юнит с повышенным уроном, хп и перемещением). При появлении выбирает ближайшую цель, при её убийстве исчезает. Новое поле: оно появляется с определенным шансом и, при условии, что игрок наступит на это поле в течение трех ходов после появления и выдаст на нем 350 золота, Черный Рыцарь не появляется. Иначе, Черный Рыцарь появится. Уменьшить выкуп и шанс появления можно с помощью нового здания "Агенство Чародеев"
ЛР2: Подключаем стандартную библиотеку логгирования. INFO - тест прошёл, добавить перехват потока ввода-вывода, любая попытка - WARNING. Использовать приватный метод не изменяя исходного кода класса, любая попытка - ERROR. Логи в файл.
ЛР3: В замке поиграть с приведением в игру "Бонжур, мадам!". 
ЛР4: Время работы всех зданий 9-18, обязательный перерыв на обед. Нельзя работать сверхурочно. При закрытии здания персонажа выкидывает из него без бонусов.
 
##Информация о владельце репозитория
ФИО: Лазуткина Мария
Группа: ИУ3-41Б
